#4주차
## 20장: strict mode
js 엔진은 미선언된 변수에 값을 할당해도 암묵적으로 전역 객체에 프로퍼티를 동적 생성함.
이것이 **암묵적 전역(implicit global)**.
(물론 오류가 발생할 가능성이 큼)

### strict mode?
암묵적 전역과 같이 추후 오류나 문제를 발생시킬 가능성이 큰 코드에 **명시적인 에러**를 발생시키는 모드.
*ESLint와 같은 린트 도구도 유사한 효과를 준다.

### strict mode의 적용
전역 / 함수 몸체의 **선두**에 'use strict';를 추가함.
```javascript
'use strict';

function foo(){
    x = 10; // ReferenceError: x is not defined
}
foo();
```
#### 그러나 전역에 사용하는 것은 피하자.
왜? >> non-strict mode인 외부 라이브러리가 존재할 수 있기 때문.

#### 함수 단위로 적용하는 것도 피하자.
왜? >> 어떤거는 하고 어떤거는 안하면 문제가 생길 수 있음.

즉시 실행 함수로 감싼 스크립트 단위로 적용하는 것이 바람직하다.
```javascript
(function(){
    'use strict';
    //안에 아무거나 이제 쓸 거 써넣으세요...
})
```

### strict mode가 발생시키는 에러
- 암묵적 전역
    선언하지 않은 변수를 참조 시 Referenceerror 발생

    *ReferenceError: x is not defined*
- 변수, 함수, 매개변수의 삭제
    delete 연산자로 변수 / 함수 / 매개변수 삭제시 SyntaxError 발생

    *SyntaxError: Delete of an unqualified identifier in strict mode.*
- 매개변수 이름의 중복

    *SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context*
- with 문의 사용 (with 문?: 전달된 객체를 스코프 체인에 추가.)

    *SyntaxError: Strict mode code may not include a with statement*

### strict mode 적용에 의한 변화
- 함수를 일반 함수로서 호출시 this에 undefined가 바인딩된다.
- 매개변수에 전달된 인수를 재할당해 변경해도 arguments 객체에 반영되지 않는다.

## 21장: 빌트인 객체

### js 객체의 분류
- 표준 빌트인 객체

    ECMAScript 사양에 정의된 객체. js 실행 환경과 관계없이 언제나 사용 가능하다. 전역 객체의 프로퍼티로서 제공되고, 따라서 선언 없이 언제나 참조 가능.
- 호스트 객체

    ECMAScript 사양에 정의되어있지 않은 객체지만 js 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체. DOM, BOM, Canvas, fetch 등등을 브라우저 환경에서 제공하고, Node.js에서는 고유의 API를 제공한다.
- 사용자 정의 객체

    말 그대로 사용자가 직접 정의한 객체.

### 표준 빌트인 객체
*Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, ...*

Math, Reflect, JSON을 제외하고는 전부 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체이다.
생성자 함수면 프로토타입 / 정적 메서드 제공.
아닌 함수면 정적 메서드만 제공.

표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체는 여러 메서드를 제공한다.
또 표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이 호출 가능한 빌트인 정적 메서드를 제공한다.

ex)
```javascript
const numObj = new Number(1.5); // Number {1.5}

console.log(numObj.toFixed()); // 2
// Number.prototype의 프로토타입 메서드인 toFixed는 소수점 자리를 반올림하여 문자열로 반환한다.

console.log(Number.isInteger(0.5));
// Number의 정적 메서드인 isInteger은 인수가 정수인지 검사해 그 결과를 Boolean으로 반환한다.
```

### 원시값과 래퍼 객체
원시값은 객체가 아니라 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없지만, 
밑의 예제처럼 원시값인 문자열이 객체처럼 동작한다.

**이는 js 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해 주기 때문.**
이때 생성되는 임시 객체를 **래퍼 객체**라고 부른다.

```javascript
const str = 'hello';

//원시 타입인 문자열이 래퍼 객체인 String 인스턴스로 변환.
console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO

// 래퍼 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출한 후, 다시 원시값으로 되돌린다.
console.log(typeof str); // string
```
예시로 문자열에 대해 마침표 표기법으로 접근 시 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스가 생성,
문자열은 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된다.

이것이 원시값이 있는데도 String, Number, Boolean 등의 표준 빌트인 생성자 함수가 따로 존재하는 이유.

**null, undefined의 경우 래퍼 객체를 생성하지 않는다.*

### 전역 객체
: js 엔진에 의해 코드가 실행되기 이전 단계에 먼저 생성되는 특수한 객체.
어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체이다.

전역 객체를 지칭하는 이름은 다음과 같다:
- 브라우저: window(또는 self, this, frame)
- Node.js: global

전역 객체의 특징은:
- 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. (생성자 함수 제공x)
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(혹은 global)을 생략할 수 있다.

#### 빌트인 전역 프로퍼티
: 전역 객체의 프로퍼티.

- Infinity
    
    무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
- NaN

    Not a Number. Number.NaN 프로퍼티와 같다.
- undefined

    원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

#### 빌트인 전역 함수
: 애플리케이션 전역에서 호출 가능한 내장함수. 전역 객체의 메서드.

- eval

    js 코드를 나타내는 문자열을 인수로 받는다.
    표현식이라면 : 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성한다.
    아니라면 : 코드를 런타임에 실행한다.
    코드가 여러 개의 문이라면 : 모든 문을 실행한다.
    ```javascript
    eval('1 + 2;'); // 3
    eval('var x = 5;'); // undefined, x 변수가 선언됨
    console.log(x); // 5

    const o = eval('({ a: 1 })'); // 객체 리터럴은 반드시 괄호로 둘러싼다.
    console.log(o); // {a: 1}

    // 함수 리터럴 역시 반드시 괄호로 둘러싼다.
    ```
    eval 함수는 자신이 호출된 위치에 해당하는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.
    *strict mode에서 eval 함수는 기존의 스코프를 수정하지 않고 함수 자신의 자체적 스코프를 생성한다.*

    **eval 함수를 사용하는 것은 보안적으로 취약하고, 최적화가 수행되지 않아 처리 속도가 느리다.**
    **eval 쓰지 마래요. ㅜㅜ**
- isFinite

    인수가 정상적인 유한수라면 true를 반환, 무한수이면 false를 반환한다.
    타입이 숫자가 아니라면 숫자로 타입을 변환하고 검사를 진행한다.
    NaN으로 평가된다면 false 반환.
    **null의 경우 숫자로 변환하면 0이 되므로 true를 반환한다.**
- isNaN

    인수가 NaN인지를 검사해 Boolean 타입으로 반환한다.
    타입이 숫자가 아니라면 숫자로 타입 변환 후 검사.
- parseFloat

    받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석해 반환한다.
    - 공백으로 구분된 문자열의 경우 첫 번째 문자열만 반환한다.
    - 첫 번째 문자열이 숫자로 변환되지 않을 경우 NaN을 반환한다.
    - 앞뒤 공백은 무시된다.
- parseInt

    받은 문자열 인수를 정수로 해석해 반환한다. 반환값은 언제나 10진수.

    - 두번째 인수로 진법을 나타내는 기수를 전달 가능하다. ex) parseInt('10', 2); // 2
    - 두번째 인수를 쓰지 않아도 앞에 0x나 0X가 붙으면 16진수로 해석한다.
    - 근데 2진수와 8진수는 저러면 제대로 해석이 안됨.
    - 첫 번째 인수인 문자열의 첫 번째 문자가 해당 지수의 숫자로 변환이 안되면 NaN 반환.
    - 근데 저게 두 번째 문자부터면 그거부터 계속되는 문자들은 전부 무시하고 해석한 값만 반환.
    - 첫 번째 인수인 문자열에 공백이 있을 경우 첫 번째 것만 해석해 반환. (앞뒤 공백 무시)
    - 숫자 해석이 안되면 NaN.
- encodeURI / decodeURI

    encodeURI는 완전한 URI (Uniform Resource Identifier)를 문자열로 받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다. >> 정보를 아스키 문자 셋으로 변환하는 것.

    ex) 공백 문자 >> %20
        한글 '가' >> %EC%9E%90

    URI?: 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소. 하위개념으로 URL, URN이 있음.

    decodeURI는 인코딩된 URI를 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.
- encodeURIComponent / decodeURIComponent

    encodeURIComponent는 URI 구성 요소(Component)를 인수로 전달받아 인코딩한다.
    ```javascript
    const uriComp = 'name=사람&job=none&student';

    let enc = encodeURIComponent(uriComp);
    console.log(enc);
    // 대충 =이랑 &까지 싹다 인코딩한다는 뜻
    let dec = decodeURIComponent(enc);
    console.log(dec);
    // 사람&job=none&student

    enc = encodeURI(uriComp);
    console.log(enc);
    // =이랑 &는 인코딩 안됨
    dec = decodeURI(enc);
    console.log(dec);
    // name=사람&job=none&student
    ```

### 암묵적 전역
위에서 말한 암묵적 전역 현상에 대해...
**변수 선언 없이 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐, 변수가 아니다.**

따라서 변수 호이스팅이 발생하지 않는다.

또한 변수가 아니므로 delete 연산자로 삭제 가능하다.
*전역 변수는 프로퍼티이지만 delete 연산자로 삭제할 수 없다.*

## 22장: this
## 23장: 