# 6주차
### 24장 클로저   
-클로저: 함수와 그 함수가 선언된 렉시컬 환경과의 조합

> **-렉시컬 스코프**   
>
> : 함수를 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프 결정.  
> : 함수는 자신의 내부 슬롯에 자신이 정의된 환경, 즉 상위 스코프의 참조를 저장함. (함수가 호출되는 환경과는 상관없이, 정의된 환경을 기억함)    
>: 외부 함수 내에서 '정의된' 내부 함수의 상위 스코프: 외부 함수 -> 내부 함수에서 외부 함수의 변수에 접근 가능

-클로저와 렉시컬 환경

    const x = 1;

    function outer() {
        const x = 10;
        const inner = function() { console.log(x); };
        return inner;
    }

    const innerFunc = outer();
    innerFunc(); // 10

외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우, 중첨 함수는 이미 생명 주기가 종료한 외부 함수의 변수(자유 변수)를 참조할 수 있다. 이러한 중첨 함수를 *클로저*(자유 변수에 묶여있는 함수)라고 부른다.   
* 외부 함수의 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택에서 제거되지만 외부 함수의 렉시컬 환경까지 소멸되는 것은 아니기 때문.   


-클로저의 활용   
: 상태를 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하기 위해 사용  

     const increase = (function () {
        let num = 0;
        return function () {
            return ++num;
        }
     }());

     console.log(increase()); // 1
     console.log(increase()); // 2
     console.log(increase()); // 3


### 25장 클래스   

    // 클래스 선언문
    class Person {}
    // 익명 클래스 표현식
    const Person = class {}
    // 기명 클래스 표현식
    const Person = class MyClass {};


    class Person{
        // 생성자
        constructor(name) {
            this.name = name;
        }
        // 프로토타입 메서드
        sayHi(){
            console.log('Hi! My name is ${this.name}');
        }
        // 정적 메서드
        static sayHello(){
            console.log('Hello!');
        }
    }
    // 인스턴스 생성
    const me = new person('Lee');
    // 인스턴스의 프로퍼티 참조
    console.log(me.name); // Lee
    // 프로토타입 메서드 호출
    me.sayHi(); // Hi! My name is Lee
    // 정적 메서드 호출
    Person.sayHello(); // Hello!

-클래스 호이스팅   
변수 선언, 함수 정의와 마찬가지로 호이스팅 발생(모든 선언문은 런타임 이전에 실행되므로). 단, 클래스는 let, const 키워드로 선언한 변수처럼 호이스팅된다.

-상속에 의한 클래스 확장    

    class Animal {
        constructor (age, weight) {
            this.age = age;
            this.weight = weight;
        }

        eat() {return 'eat' ;}
        move() {return 'move' ;}
    }

    class Bird extends Animal {
        fly() {return 'fly' ;}
    }

    const bird = new Bird(1, 5);

    console.log(bird); // Bird {age: 1, weight: 5}
    console.log(bird instanceof Bird); /// true

    console.log(bird.eat()) // eat
    console.log(bird.fly()) // fly 

extends 키워드 -> 상속을 통해 클래스를 확장하는 데 사용.    
서브클래스(파생 클래스 / 자식 클래스): 상속을 통해 확장된 클래스   
수퍼클래스(베이스 클래스 / 부모 클래스): 서브클래스에게 상속된 클래스   


### 26장 ES6 함수의 추가 기능   
-일반 함수(Normal) : constructor(O), prototype(O), arguments(O)   
-메서드(Method) : super(O), arguments(O)   
-화살표 함수(Arrow) : X

