# 2주차

### 4장 변수

* * *
변수: 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름

> #### 변수 선언   
### *[ var, let, const ]*   
*변수 호스팅 : 런타임 이전에 변수 선언 실행. (런타임 이후에 값이 할당됨)   


*var : 변수 선언시 선언 단계와 초기화 단계 동시 진행.*  
var score; // 변수 이름 score 등록, 'undefined' 할당하여 초기화(더미값 x) 

- 값 재할당 가능 (not const) / 새 메모리 공간 찾음, 가비지 콜렉터에 의해 이전 값이 저장된 메모리는 해제 (매니지드 언어적 특성)
- 네이밍 규칙: 특수문자 제외한 문자, 숫자, _, $ 포함 가능 (변수 이름은 숫자로 시작 불가)   
    예약어는 식별자로 사용 불가
- 네이밍 컨벤션   
    1. 카멜 케이스: var firstname(변수, 함수)   
    2. 스네이크 케이스: first_name   
    3. 파스칼 케이스: FirstName(생성자 함수, 클래스)
    4. 헝가리언 케이스: strFirstName // type + identifier   


    
### 5장 표현식과 문
* * *
-값   
식(표현식)이 평가되어 생성된 결과   

-리터럴   
사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법. 자바스크립트 엔진은 런타임에 리터럴을 평가해 값을 생성함.  

-표현식   
값으로 평가될 수 있는 문(statement)

-문   
프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위. 여러 토큰으로 구성됨.   
*토큰: 문법적 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소   

-세미콜론   
옵션(세미콜론 자동 삽입 기능 o). 종결의 의미를 내포하는 if문,for문,함수 등의 코드블럭 뒤에는 생략   



### 6장 데이터 타입
* * *
> #### 데이터 타입
> *원시 타입* :  숫자 / 문자열 / 불리언(T/F) / undefined / null / 심벌   
*객체 타입* : 객체, 함수, 배열 등   

#### *원시 타입*
-숫자 타입   
하나의 숫자 타입 (int, long, float, double 구분 X)   
+Infinity, -Infinity, NaN(산술 연산 불가)   

-문자열 타입   
' ', " ", 백틱 으로 감싸서 표현   
+템플릿 리터럴   
   -멀티라인 리터럴 (이스케이프 시퀀스 \~)   
   -표현식 삽입 (문자열 연산자 + / ${} ) 

-불리언 타입   
True / False   

-undefined 타입   
쓰레기값X, var로 선언한 변수 값 모두 undefined로 초기화 되어 있음   

-null 타입   
변수에 값이 없음을 의도적 명시. 변수값 참조 x. 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 null 반환   

-심벌 타입   
유일 무이한 값.(프로퍼티 키로 활용) Symbol 함수 호출로 값 생성   
>var key = Symbol('key');   
>console.log(typeof key); // symbol


#### *객체 타입*
후술   

-동적 타이핑   
정적 타입 언어의 경우, 변수 선언 시 명시적 타입 선언을 먼저 해야 함.   
그러나 자바스크립트는 '동적 타입 언어'로, '할당'에 의해 데이터 타입이 결정(타입 추론)되고, 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변한다.

*typeof연산자: 데이터 타입 조사   
> var foo;   
> console.log(typeof foo); // undefined   

> foo = 3;   
> console.log(typeof foo); // number   

> foo = {};
> console.log(typeof foo); // object(객체)   

> foo = [];   
> console.log(typeof foo); // object(배열)



### 7장 연산자
* * *
> #### 산술 연산자
-이항 산술 연산자: +, -, *, /, %(나머지) 
-단항 산술 연산자: ++(증), --(감)  (부수효과o) // +(피연산자 숫자 타입으로 변환하여 반환), -(부호 반전)
*부수효과: 피연산자의 값을 변경   
*++, -- 위치로 선할당 후변화(우) or 선변화 후할당(좌) 결정   
-문자열 연결 연산자: + (암묵적 타입 변환이 일어남)   
ex. 1 + true => 2   

> #### 할당 연산자
=, +=, -=, *=, /=, %=   

> #### 비교 연산자
좌항과 우항의 피연산자 비교 -> 결과를 불리언 값으로 반환  

-동등/일치 연산자   
(변수 값) 동등/부동등 비교: ==, !=   *암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지 비교함
(타입/변수 값) 일치/불일치 비교: ===, !== 

*NaN === NaN; // -> False   
*지정한 값이 NaN인가? -> Number.isNAN() 함수로 확인   
*+0 === -0; // -> True   
*Object.js() 메서드 사용 시 정확한 비교 결과 도출  
> Object.js(+0, -0); // -> False   
> Object.js(NaN,NaN); // -> True   

-대소 관계 비교 연산자
<, >, <=, >=

> #### 삼항 조건 연산자
-구조   
조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값    
-값으로 평가할 수 있는 표현식인 문 (변수에 할당 가능)    
-조건식의 평가 결과가 불리언 타입이 아닌 경우, 암묵적 타입 변환 과정을 거침(->불리언 타입)

> var result = (score >= 60) ? "pass" : "fail" ;   
> (score>=60) = true => result = "pass"   
> (score>=60) = false => result = "fail"   

*if...else문과 비슷한 기능. 하지만 if...else는 값처럼 사용 불가   

> #### 논리 연산자
||(or), &&(and), !(not)   
*논리 부정 연산자 !의 경우, 항상 불리언 값 반환. (암묵적 타입 변환 과정 o)

> #### 쉼표 연산자
왼쪽 피연산자부터 차례로 피연산자 평가. 마지막 피연산자의 평가 결과 반환.   

> #### 그룹 연산자
(), 연산 우선순위가 가장 높다

> #### typeof 연산자
피연산자의 데이터 타입을 문자열(데이터 타입)로 반환 
*typeof null // -> object 로 반환되는 버그 o (실제론 null 타입)
*선언하지 않은 식별자 typeof로 연산할 경우 -> ReferenceError 발생x / undefined 출력   

> #### 지수 연산자
**, 좌항: 밑 / 우항: 지수, 우결합성(결합 순서가 우항->좌항)   
이항 연산자 중 연산 우선순위 가장 높다

++delete 연산자: 프로퍼티 삭제 (부수효과 o)
> var o = { a : 1 };   
> delete o.a;   
> console.log(o); // {}   

 
### 8장 제어문
* * *

> #### 조건문
1.if...else 문   
if (조건식){ } else { }   
if (조건식1){ } else if(조건식2){ } else { }   

2.switch 문  
switch (표현식){   

    case 표현식1:   

         switch 문의 표현식과 표현식1이 일치하면 실행될 문;   

         break;   

    default:   

        switch 문의 표현식과 일치하는 case 문이 없을 때 실행될 문;           
}

*case 마다 break하지 않으면 폴스루 됨. (이를 활용할 수도 있음)

3.for 문   
for(변수 선언문 또는 할당문; 조건식; 증감식){조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;}   
*반복 횟수가 명확할 때 주로 사용

4.while문   
while(조건식){ }   
*반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용   

5.do...while 문
do{ }while(조건식)   

> #### break 문
일반적으로 반복문, switc문에서 코드 블록을 탈출하는 데 활용됨.   
레이블 문(식별자가 붙은 문)을 탈출할 때도 활용됨 -> 이중 for 문의 내부 for 문에서 외부 for문까지 탈출하기 위해 사용
>outer: for(~){   
    for(~){  
        ~ break outer;   
    }   
}   

> #### continue 문
반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다. break 문처럼 반복문을 탈출하지는 않는다.



### 9장 타입 변환과 단축 평가
* * *

> #### 암묵적 타입 변환 (타입 강제 변환)
*-문자열 타입으로 변환*   
'+연산자'는 피연산자 중 하나 이상이 문자열일 경우, 문자열 연결 연산자로 동작.   
문자열 연결 연산자의 역할은 문자열 값을 만드는 것으로, 피연산자를 모두 문자열 타입으로 맞추기 위해, 암묵적 타입 변환이 일어난다.   
1 + '2' // -> "12"   
1 + 1 = ${1+1} // -> "1 + 1 = 2"   
0 + ' ' // -> "0"   

null + ' ' // -> "null"   

Symbol() + ' ' // -> TypeError: Cannot convert a Symbol value to a string   

({})+ '' // -> "[object Object]"   

*-숫자 타입으로 변환*
산술 연산자: '-, *, \' 연산자가 쓰일 경우. / + 연산자의 좌항에 피연산자가 없을 경우   
*피연산자가 숫자 타입으로 변환 불가능할 경우 표현식의 평과 결과는 NaN  

+' ' // -> 0
+'1' // -> 1
+'string' // -> NaN


*-불리언 타입으로 변환*   
Falsy값 -> false / Truthy값 -> true 자동 변환   
Falsy 값: false / undefined / null / 0, -0 / NaN / ' '   
Truty 값: !(Falsy 값)   

> #### 명시적 타입 변환
>1. 표준 빌트인 생성자 함수(String, Number, Boolean)를 new 연산자 없이 호출
>2. 빌트인 메서드 사용
>3. 암묵적 타입 변환 이용   

*-문자열 타입으로 변환*   
1. String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법   
String(1); // -> "1"
2. Object.prototype.toString 메소드를 사용하는 방법    
(1).toString(); // -> "1"
3. 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법   
1 + ' '; // -> "1"   

*-숫자 타입으로 변환*   
1. Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법   
Number('0'); // -> 0
2. parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 숫자 타입 변환 가능)    
parseInt('0'); // -> 0   
parseFloat('10.53'); // -> 10.53   
3. +단항 산술 연산자를 이용하는 방법   
+'0'; // -> 0    
+true; // -> 1    
4. 산술 연산자를 이용하는 방법    
true * 1; // -> 1

*-불리언 타입으로 변환*   
1. Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법   
Boolean('x'); // -> true
Boolean(' '); // -> false
2. 부정 논리 연산자를 두 번 사용하는 방법   
!!'x'; // -> true


> #### 단축 평가

-논리 연산자를 사용한 단축 평가   
>단축 평가 표현식  ->  평가 결과 
>  
>true || anything  -> true   
>false|| anything  -> anything   
>true && anything  -> anything   
>false && anything -> false

*단축 평가를 활용한 if 문 대체*
> var done = true;   
> var message = ' ';   
>   
> // if 문   
> if (done) message = '완료';   
> // 단축평가   
> message = done && '완료';   

*객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때   
> var elem = null;   
> //elem이 null이나 undefined와 같은 Falsy 값이면 elem으로 평가   
> //elem이 Truthy 값이면 elem.value로 평가   
> var value = elem && elem.value; 

> #### 옵셔널 체이닝 연산자
옵셔널 체이닝 연산자: ?.   
좌항의 피연산자가 'null' 또는 'undefined'인 경우 undefined 반환, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.   
*좌항이 Falsy값이어도, 'null' 또는 'undefined'가 아니면 우항의 프로퍼티 참조   
> var str = ' ';   
> var length = str?.length;   
> console.log(length); // -> 0   

> #### null 병합 연산자
null 병합 연산자: ??   
좌항의 피연산자가 'null' 또는 'undefined'인 경우 우항의 피연산자를 반환. 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환   
*좌항이 Falsy값이어도, 'null' 또는 'undefined'가 아니면 우항의 프로퍼티 참조   
*null 병합 연산자 ??는 변수에 기본값을 설정할 때 유용하다.   

> var foo = null ?? 'default_string';   
> console.log(foo); // "default_string";   

> var foo = ' ' ?? 'default_string';   
> console.log(foo); // " "
